---
 
date: 2022-5-08
category:
  - iOS
  - Swift
  - SwiftUI
---

# 02.项目初始化
## 创建项目
- 创建新项目
在 Xcode 中，选择 "Create a new Xcode project"。然后，在弹出窗口中，选择 "iOS" 平台，并选择 "App" 模板。

- 配置项目信息
下个窗口中为项目配置一些基本信息，如项目名称、组织标识符、语言和用户界面。在这里，选择 SwiftUI 作为用户界面，并将语言设置为 Swift。

- 创建项目
在配置完项目信息后，单击 "Next" 按钮，并选择保存项目的位置。最后，单击 "Create" 按钮即可创建新的 SwiftUI 项目。

- 运行项目
创建新的 SwiftUI 项目后可以在 Xcode 中运行该项目以查看默认的用户界面。单击 "Run" 按钮，Xcode 将自动编译并运行。

## 应用程序的基本结构
SwiftUI 是一个声明式的应用程序框架，可以用来构建跨平台的 iOS、iPadOS、macOS、watchOS 和 tvOS 应用程序。在使用 SwiftUI 开发应用程序时，了解应用程序的基本结构是非常重要的。

### 应用程序的入口点
SwiftUI 应用程序的入口点是 @main 属性，它是一个特殊的属性，用于标识应用程序的入口点。这个属性必须被标记为 @main，并且必须附加在一个遵循 App 协议的类型上。App 协议定义了应用程序的生命周期和行为。
``` swift
@main
struct MySwiftUIApp: App {
    var body: some Scene {
        WindowGroup {
            ContentView()
        }
    }
}
```
上面代码，MySwiftUIApp 遵循 App 协议，并且附加了 @main 属性。还包含一个返回 some Scene 的计算属性，用于指定应用程序的场景。

### 应用程序场景
一个应用程序场景是一个容器，它描述了一个应用程序的界面和行为。在 SwiftUI 中，应用程序可以包含一个或多个场景，每个场景可以包含一个或多个窗口。

在应用程序的场景中，可以通过修改场景中的窗口来控制应用程序的外观和行为。窗口可以包含不同类型的视图，例如列表、表单、图像等。
``` swift
var body: some Scene {
    WindowGroup {
        ContentView()
    }
}
```
上面代码，我们定义了一个包含一个窗口的场景。这个窗口包含 ContentView() 视图，它是应用程序的主视图。

### 应用程序视图

应用程序的视图是在窗口中显示的用户界面。在 SwiftUI 中，应用程序的视图是通过将其他视图组合在一起来创建的。
``` swift
struct ContentView: View {
    var body: some View {
        Text("Hello, SwiftUI!")
            .padding()
    }
}
```
上面代码，定义了一个名为 ContentView 的视图，它包含一个 Text 视图，用于显示 “Hello, SwiftUI!” 的文本。还在 Text 视图周围添加了一些填充（padding）。

## 总结
> 在 SwiftUI 应用程序中，@main 属性是应用程序的入口点，App 协议定义了应用程序的生命周期和行为，应用程序场景是一个容器，用于描述应用程序的界面和行为，应用程序视图是通过将其他视图组合在一起来创建的。

