---
 
date: 2022-6-05
category:
  - iOS
  - Swift
  - SwiftUI
---

# 08.基本动画类型
在 SwiftUI 中，可以使用内置的动画来使应用程序更加生动和有趣。这些动画可以用于各种效果，例如渐变、缩放和旋转。

## 动画类型

在 SwiftUI 中，有四种基本的动画类型：opacity、scale、offset 和 rotation。每种类型都有不同的动画选项，可以自定义动画的速度、时间和效果。

### Opacity
Opacity 动画可以让视图透明度从 0 到 1 或从 1 到 0 的过程中产生渐变效果。
``` swift
Text("Hello, world!")
    .opacity(isHidden ? 0 : 1)
    .animation(.easeInOut)
```

### Scale
Scale 动画可以让视图在 X、Y 和 Z 轴上进行缩放。
``` swift
Text("Hello, world!")
    .scaleEffect(isScaled ? 2 : 1)
    .animation(.easeInOut)
```

### Offset
Offset 动画可以让视图在 X 和 Y 轴上移动。
``` swift
Text("Hello, world!")
    .offset(x: isOffset ? 100 : 0, y: isOffset ? 100 : 0)
    .animation(.easeInOut)
```

### Rotation
Rotation 动画可以让视图在 Z 轴上旋转。
``` swift
Text("Hello, world!")
    .rotationEffect(Angle(degrees: isRotated ? 180 : 0))
    .animation(.easeInOut)
```

## 动画选项

在 SwiftUI 中可以使用许多动画选项来自定义动画的效果和时间。这些选项包括：
- .easeInOut：缓慢加速，然后缓慢减速。
- .spring()：类似于弹簧效果的动画。
- .linear：匀速动画。
- .delay()：动画延迟执行。
- .repeatForever()：无限重复动画。
``` swift
Text("Hello, world!")
    .scaleEffect(isScaled ? 2 : 1)
    .animation(.spring())
```

## 自定义动画

如果想要自定义动画效果可以使用 .animation() 修饰符和自定义动画函数。
``` swift
struct CustomAnimation: ViewModifier {
    func body(content: Content) -> some View {
        content
            .rotationEffect(Angle(degrees: 360))
            .animation(Animation.linear(duration: 2).repeatForever(autoreverses: false))
    }
}

Text("Hello, world!")
    .modifier(CustomAnimation())
```
以上代码将创建一个自定义的 ViewModifier，将动画旋转 360 度并无限重复。可以在 .animation() 中设置动画选项，如持续时间和重复次数。
