---
date: 2020-12-21
category:
  - iOS
  - Swift
tag: 
  - 语法
---

# 数组、集合、元祖、字典
## Array (数组)
数组是作为单个值存储的值的集合：
``` swift
let one = "panda"
let two = "monkey"
let three = "tiger"
let four = "hippo"
let all = [one, two, three, four]
```
括号内写入数字来从数组中读取值：
``` swift
all[1]
```
>数组是有序集合，存储相同数据类型的多个值，可以通过下标或其他方法来访问和操作数组中的元素。
>
>数组可以使用固定的长度来存储数据，并且支持快速的随机访问，因此在需要频繁访问和修改数组中的元素时，数组是一种非常有效的数据结构。

## Set (集合)
直接从数组创建集合：
``` swift
let colors = Set(["red", "green", "blue"])
```
将重复项插入集合，重复项将被忽略，集合只包括红色、绿色和蓝色一次：
``` swift
let colors2 = Set(["red", "green", "blue", "red", "blue"])
```
>集合是无序的数据集合，可以存储不同类型的多个值，并且支持快速的查找、添加和删除操作。集合内的元素没有特定的顺序，因此不能通过下标来访问集合中的元素。
>
>集合通常用于存储唯一的元素，并且支持高效的元素查找和去重。当需要使用高效的查找算法时，集合通常比数组更加适合。同时，集合还可以用于处理键值对数据。
>
>Swift 提供了多种集合类型，包括集合(Set)、字典(Dictionary)、哈希表等，每种类型都有不同的特点和用途。

## 元祖 (Tuple)
元组是通过将多个项目放入括号中创建的：
``` swift
var name = (first: "Taylor", last: "Swift")
```
使用从 0 开始的数字位置访问元祖：
``` swift
name.0
```
或者使用名称访问项目：
``` swift
name.first
```
>元组允许将多个值一起存储在一个值中。但元组和数组是不同的：
>
>不能在元组中添加或删除项目；它们的大小是固定的。
>
>不能更改元组中项目的类型；它们始终具有与创建时相同的类型。
>
>可以使用数字位置或通过命名来访问元组中的项目，但 Swift 不会让读取不存在的数字或名称。

## 字典 (字典)
存储字典数据最常见的方法是使用字符串，创建一个字典，用他们的名字存储歌手的身高：
``` swift
let heights = [
"Taylor Swift": 1.78,
"Ed Sheeran": 1.73
```
标识符被称为key，从字典中读取数据：
``` swift
heights["Taylor Swift"]
```
尝试未定义的key获取值会得到nil：
``` swift
heights["LeBron James"]
```
给字典一个"unknown"的默认值，未定义的key获取值会得到"unknown"：
``` swift
heights = [
heights["LeBron James", default: "Unknown"]
```

## 初始化
创建一个带有以下键和值字符串的空字典：
``` swift
var teams = [String: String]()
teams["Paul"] = "Red"
```
创建一个空数组来存储整数：
``` swift
var words = Set<String>()
var numbers = Set<Int>()
```
创建一个空集
``` swift
heights["Taylor Swift"]
```
数组和字典也可以用这种方式初始化：
``` swift
var scores = Dictionary<String, Int>()
var results = Array<Int>()
```

## 数组 vs 集合 vs 元组 vs 字典
- Array
``` swift
let pythons = ["Eric", "Graham", "John", "Michael", "Terry", "Terry"]
```
>当需要按照顺序存储一组相同类型的数据时，可以使用数组。
>
>当需要快速访问数组中的元素时，数组是一种高效的数据结构。
>
>当需要对数组中的元素进行排序、过滤、映射等操作时，数组是一种常用的数据结构。
>
>当元素的数量不会发生变化时，可以使用数组来存储数据。

- Set
``` swift
let set = Set(["aardvark", "astronaut", "azalea"])
```
>当需要存储一组唯一的值时，可以使用集合。
>
>当需要进行高效的成员检查、添加、删除等操作时，集合是一种高效的数据结构。
>
>当元素之间的顺序不重要时，可以使用集合来存储数据。

- Tuple

``` swift
let address = (house: 555, street: "Taylor Swift Avenue", city: "Nashville")
```
>当需要临时存储和传递多个值时，可以使用元组。
>
>当需要将多个值作为一个整体进行操作时，元组是一种方便的数据结构。
>
>当元素的数量和类型是固定的时，可以使用元组来存储数据。

- Dictionary
``` swift
let heights = [
"Eric": 1.78,
"Graham": 1.73,
"Michael": 2.03,
]
```
>当需要使用键值对来存储和查找数据时，可以使用字典。
>
>当需要高效地根据键查找值时，字典是一种高效的数据结构。
>
>当需要对字典中的键值对进行添加、删除、修改等操作时，字典是一种常用的数据结构。



