---
 
date: 2020-12-30
category:
  - iOS
  - Swift
tag: 
  - 语法
---

# 协议和扩展

## 协议 (Protocol)
协议是一种描述某物必须具有的属性和方法的方式。告诉Swift哪些类型使用该协议——这个过程被称为采用协议。
编写一个函数来接受具有id属性的东西，但我们并不关心使用哪种类型的数据。
首先创建一个Identifiable协议，该协议将要求所有符合要求的类型都有一个可以读取（“get”）或写入（“set”）的id字符串：
``` swift
protocol Identifiable {
    var id: String { get set }
}
``` 
创建一个采用该协议的结构：
``` swift
struct User: Identifiable {
    var id: String
}
``` 
编写一个接受任何Identifiable对象的displayID()函数：
``` swift
func displayID(thing: Identifiable) {
    print("My ID is \(thing.id)")
}
```

## 协议继承
一个协议可以从另一个协议继承。与类不同，可以同时继承多个协议。
``` swift
protocol Payable {
    func calculateWages() -> Int
}

protocol NeedsTraining {
    func study()
}

protocol HasVacation {
    func takeVacation(days: Int)
}
```
可以创建一个单一Employee协议，将他们聚集在一个协议中。可以使新类型符合单一协议，而不是三个单独的协议。 
``` swift
protocol Employee: Payable, NeedsTraining, HasVacation { }
```

## 扩展 (Extension)
扩展允许向现有类型添加方法，做最初不打算做的事情。
例如，为Int类型添加一个扩展，以便它有一个squared()方法，返回当前数字平方：
``` swift
extension Int {
    func squared() -> Int {
        return self * self
    }
}
```
创建一个整数，调用squared()方法：
``` swift
let number = 8
number.squared()
```
Swift不允许在扩展中添加存储的属性，因此必须使用计算属性。
``` swift
extension Int {
    var isEven: Bool {
        return self % 2 == 0
    }
}
```

## 协议扩展
协议允许描述某物应该拥有哪些方法，但不提供里面的代码。
扩展允许在方法中提供代码，但不能同时将方法添加到许多类型中。
协议扩展解决了这两个问题：它们就像常规扩展，除了扩展像Int这样的特定类型，而是扩展整个协议，以便所有符合的类型都得到更改。
例如，这里有一个包含一些名称的数组和一个集合：
``` swift
let pythons = ["Eric", "Graham", "John", "Michael", "Terry", "Terry"]
let beatles = Set(["John", "Paul", "George", "Ringo"])
```
Swift的数组和集合都符合一个名为Collection的协议，因此可以为该协议编写一个扩展，以添加一个summarize()方法来整齐地打印集合
``` swift
extension Collection {
    func summarize() {
        print("There are \(count) of us:")

        for name in self {
            print(name)
        }
    }
}
```
Array和Set现在都有这个方法：
``` swift
pythons.summarize()
beatles.summarize()
```

## 面向协议编程
协议扩展可以为自己的协议方法提供默认实现。这使得类型很容易符合协议，并允许一种称为“面向协议的编程”的技术——围绕协议和协议扩展制作代码。

首先，这是一个名为Identifiable的协议，它要求任何符合要求的类型具有id属性和identify()方法：
``` swift
protocol Identifiable {
    var id: String { get set }
    func identify()
}
```
可以让每个符合要求的类型编写identify()方法，但协议扩展允许提供默认值：
``` swift
extension Identifiable {
    func identify() {
        print("My ID is \(id).")
    }
}
```
现在，当创建一个符合Identifiable的类型时，会自动获得identify()：
``` swift
struct User: Identifiable {
    var id: String
}

let twostraws = User(id: "twostraws")
twostraws.identify()
```

