---
 
date: 2019-7-23

---

# UIView的layout方法

## layoutSubviews
layoutSubviews 方法是 UIView 的一个布局方法，主要用于对 UIView 的子视图进行布局。当 UIView 的 frame 或 bounds 属性发生变化时就会自动调用 layoutSubviews 方法。layoutSubviews 方法默认为空实现，因此我们可以在子类中覆盖这个方法，实现自己的布局逻辑。

### 调用时机
在 iOS 中，UIView 的布局是自下而上的，也就是说，当一个视图的 frame 或 bounds 属性发生变化时，它的所有子视图都会相应地调整布局。在这个过程中，iOS 会先调用父视图的 layoutSubviews 方法，然后再调用子视图的 layoutSubviews 方法。这意味着，如果我们需要修改某个子视图的布局，就可以在父视图的 layoutSubviews 方法中对它进行修改。<br>

- init初始化不会触发layoutSubviews，如果设置了不为CGRectZero的frame的时候会被调用
- addSubview会触发layoutSubviews
- 设置view的frame的时候会被调用，当然前提是frame的值设置前后发生了变化
- 滚动一个UIScrollView会触发layoutSubviews事件
- 旋转Screen会触发父UIView上layoutSubviews
- 改变一个UIView大小的时候也会触发父UIView上的layoutSubviews事件
- 直接调用setLayoutSubviews

### 注意事项
在实现 layoutSubviews 方法时，需要注意以下几点：

- 不要在 layoutSubviews 方法中进行耗时操作，否则会影响 UI 的响应性能。
- 不要直接修改 frame 属性，而是应该通过调用 subview.frame = ... 来修改子视图的位置和大小。
- 尽量避免在 layoutSubviews 方法中进行复杂的布局计算，以免出现布局计算错误的情况。
- 如果子视图的布局比较复杂，可以考虑在子视图中实现自己的布局逻辑。

### 使用场景
layoutSubviews 方法适用于对视图的子视图进行布局的场景。例如，我们可以在 layoutSubviews 方法中实现以下布局逻辑：

- 水平或垂直排列子视图
- 根据父视图的大小自动调整子视图的大小和位置
- 根据某些条件调整子视图的位置和大小


## setNeedsLayout
setNeedsLayout 方法是 UIView 的一个方法，用于标记当前视图需要重新布局。当修改一个视图的属性，例如 frame 或 bounds，或者向它添加或删除子视图时，我们需要调用 setNeedsLayout 方法来标记它需要重新布局。iOS 会在下一个 UI 循环中自动调用 layoutSubviews 方法，来更新视图的布局。

### 调用时机
当修改一个视图的属性时，如果这个属性会影响视图的布局，那么就需要调用 setNeedsLayout 方法，以通知 iOS 这个视图需要重新布局。例如：

``` objective
self.view.frame = CGRectMake(0, 0, 320, 480);
[self.view setNeedsLayout];
```
当修改 self.view 的 frame 属性时，会调用 setNeedsLayout 方法，以通知 iOS 这个视图需要重新布局。

### 注意事项
在使用 setNeedsLayout 方法时，需要注意以下几点：
- 在修改视图的属性时，一定要调用 setNeedsLayout 方法，以确保视图得以重新布局。
- 不要直接调用 layoutSubviews 方法，而是应该通过调用 setNeedsLayout 方法来标记视图需要重新布局，以保证布局计算的正确性和性能。
- 如果视图的属性需要在下一个 UI 循环中生效，可以考虑在 setNeedsLayout 方法后使用 CATransaction 来延迟执行布局。

## layoutIfNeeded

layoutIfNeeded 方法是 UIView 的一个方法，用于立即更新视图的布局。如果调用 layoutIfNeeded 方法，它会强制立即执行视图的布局计算，以确保视图的布局是最新的。与 setNeedsLayout 方法不同的是，layoutIfNeeded 方法是立即执行布局计算，而不是在下一个 UI 循环中执行布局计算。<br>

如果有layoutIfNeeded标记的刷新，立即调用layoutSubviews进行重新布局。对于一组动画而言，不管有多少约束改变，只需在动画里执行一次layoutIfNeeded，所有的都会以动画的方式。如果一些变化不想动画，在动画之前执行layoutIfNeeded。

### 调用时机
当需要在修改视图属性后立即执行布局计算时，可以调用 layoutIfNeeded 方法。例如，需要在某些场景下立即执行布局计算，以便更好地响应用户的操作。示例如下：

``` objective
self.view.frame = CGRectMake(0, 0, 320, 480);
[self.view layoutIfNeeded];
```
这里，当修改 self.view 的 frame 属性后，立即调用 layoutIfNeeded 方法，以确保视图立即更新布局。

### 注意事项
在使用 layoutIfNeeded 方法时，需要注意以下几点：

- layoutIfNeeded 方法是立即执行布局计算的，所以在使用时需要谨慎考虑性能和效果的平衡。
- 如果视图的属性需要在下一个 UI 循环中生效，应该使用 setNeedsLayout 方法来标记视图需要重新布局。
- 在某些场景下，可以考虑将 layoutIfNeeded 方法嵌套在 UIView 的动画方法中，以实现更加平滑的动画效果。

### 使用场景
layoutIfNeeded 方法适用于需要立即执行布局计算的场景。例如，在某些场景下需要在用户操作后立即更新视图的布局，以便更好地响应用户的操作。另外，在某些动画效果中，也可以使用 layoutIfNeeded 方法，以实现更加平滑的动画效果。


## drawRect

drawRect 是 UIView 的一个方法，用于绘制视图的内容。当需要绘制自定义的视图内容时，可以重写 drawRect 方法，并在其中编写自定义的绘制代码。drawRect 方法是一个很重要的方法，因为它提供了一种在视图上绘制自定义内容的方法。

## 调用时机
当视图需要重新绘制时，系统会自动调用 drawRect 方法。例如，在以下情况下，视图需要重新绘制：

- 视图第一次被创建时。
- 视图的 setNeedsDisplay 方法被调用时。
- 视图的 setNeedsDisplayInRect: 方法被调用时。
在 drawRect 方法被调用时可以使用 Core Graphics 框架来绘制自定义的内容。<br>

注意点：
- 若使用UIView绘图，只能在drawRect方法中获取相应的contextRef并绘图。如果在其他方法中获取将获取到一个invalidate的ref并且不能够用于绘图。drawRect不能手动显示调用，必须通过调用setNeedsDisplay或者setNeedsDisplayInRect让系统自动调用该方法。
- 若使用calayer绘图，只能在drawInContext中（类似于drawRect）绘制，或者在delegate中的相应方法绘制，同样也是调用setNeedDisplay等间接调用以上方法。
- 若要实时画图，不能使用gestureRecognizer，只能使用touchbegan等方法来调用setNeedsDisplay实时刷新屏幕。




