---
 
date: 2018-12-12
category:
  - iOS
tag:
  - 多线程
---

# 实现常驻线程

在 iOS 开发中，我们经常需要实现一个常驻线程来执行一些特定的任务，比如音视频播放、网络请求等，这些任务需要在一个单独的线程中执行，避免阻塞主线程和其他子线程的运行。<br>
常驻线程指的是一个长期存在的线程，与普通线程不同的是，它不会随着任务的结束而被销毁，而是一直存在于内存中，等待新的任务到来。<br>

## 常驻线程实现

实现一个常驻线程的关键在于创建一个与线程关联的 runloop，并在其中添加需要执行的任务。具体实现可以分为以下三个步骤：

1.创建一个线程对应的 RunLoop
2.向这个 RunLoop 中添加 Source/Timer/Observer 以及 Port 等内容
3.调用 CFRunLoop 的 run 方法


## 创建一个线程对应的 RunLoop
RunLoop 是一个与线程相关联的对象，因此我们需要先创建一个新的线程，并为其创建一个对应的 RunLoop。<br>
创建线程的方式有很多种，这里我们使用 NSThread 的类方法创建线程：

``` objc
NSThread *thread = [[NSThread alloc] initWithTarget:self selector:@selector(threadEntryPoint:) object:nil];
[thread start];
```
创建了一个名为 thread 的线程，并指定了一个名为 threadEntryPoint: 的入口方法。接下来我们实现这个入口方法：

``` objc
- (void)threadEntryPoint:(id)object {
    @autoreleasepool {
        // 1. 获取当前线程的 RunLoop
        NSRunLoop *runLoop = [NSRunLoop currentRunLoop];
        
        // 2. 添加一个 input source，保证 RunLoop 不会退出
        [runLoop addPort:[NSMachPort port] forMode:NSDefaultRunLoopMode];
        
        // 3. 运行 RunLoop
        [runLoop run];
    }
}
``` 
首先通过 [NSRunLoop currentRunLoop] 方法获取当前线程的 RunLoop。接下来向 RunLoop 中添加了一个 input source，它的作用是保证 RunLoop 不会退出。最后调用 [runLoop run] 方法运行 RunLoop。

## 向 RunLoop 中添加内容
RunLoop 是一个事件循环机制，它通过监视输入源（input source）来处理事件。这里的输入源可以是定时器、端口、自定义输入源等。
例如，我们可以向 RunLoop 中添加一个 Timer，让它每隔一段时间执行一次特定的代码：

``` objc
NSTimer *timer = [NSTimer timerWithTimeInterval:1.0 target:self selector:@selector(doSomething:) userInfo:nil repeats:YES];
[[NSRunLoop currentRunLoop] addTimer:timer forMode:NSDefaultRunLoopMode];
```
创建了一个 Timer，并将它添加到当前线程的 RunLoop 中。注意，我们需要指定一个 mode（运行模式）来添加 Timer，这个 mode 必须和调用 run 方法时的 mode 相同。

另外，还可以向 RunLoop 中添加 Observer，来监听 RunLoop 的状态。例如，我们可以创建一个 Observer 来监听 RunLoop 运行状态的改变：

``` objc
CFRunLoopObserverRef observer = CFRunLoopObserverCreateWithHandler(NULL, kCFRunLoopAllActivities, YES, 0, ^(CFRunLoopObserverRef observer, CFRunLoopActivity activity) {
    NSLog(@"RunLoop activity: %lu", activity);
}
```

- 调用 CFRunLoop 的 run 方法

最后一步，我们需要调用 CFRunLoop 的 run 方法，才能启动这个常驻线程的 RunLoop 循环。<br>

CFRunLoopRun() 是 RunLoop 的实现，作用是启动一个无限循环，该循环会在接收到任务时执行任务，否则就会一直等待任务的到来。<br>

CFRunLoopRun() 启动后，除非手动停止，否则会一直运行，直到进程退出。一般情况下，我们需要在特定条件下停止该循环，否则就会造成 CPU 持续占用，影响程序性能。<br>

那么如何停止 RunLoop 循环呢？我们可以通过调用 CFRunLoopStop() 方法来停止 RunLoop 循环。在常驻线程不再需要的时候，我们可以调用该方法停止 RunLoop 循环，然后退出线程，这样就能安全地结束常驻线程的生命周期。

## 总结
通过以上三个步骤就能够实现一个常驻线程了。在具体使用过程中需要注意，运行的模式和资源添加的模式必须是同一个，否则的话可能由于你外部使用了一个 while循环，就导致了一个死循环。这是我们在具体实现过程中需要注意的一个问题。<br>
在实际开发中，常驻线程可以用来处理一些长时间运行的任务，例如网络请求、数据处理等，可以有效地提高应用的性能和响应速度。同时，需要注意管理好常驻线程的生命周期，避免出现一些潜在的问题。