---
date: 2021-3-18
category:
tag:
---

# 插槽
插槽是Vue中非常重要的一个特性，它允许我们将组件的内容分发到它的子组件中。通过插槽可以很容易地定义一个可重用的组件，使它在不同的场景下具有不同的表现形式，而不需要改变组件的实现方式。

## 基本用法
插槽是Vue组件中的一种占位符，它可以接受父组件传递的任意内容，并将其分发到插槽所在的子组件中。插槽可以是默认插槽，也可以是具名插槽。

### 默认插槽
默认插槽是Vue组件中未命名的插槽，当父组件没有提供具名插槽时，会将所有内容分发到默认插槽中。默认插槽可以用一个 `<slot>` 标签表示。

``` html
<!-- Parent Component -->
<template>
  <div>
    <h1>Parent Component</h1>
    <ChildComponent>
      <p>Hello from parent component!</p>
    </ChildComponent>
  </div>
</template>

<!-- Child Component -->
<template>
  <div>
    <h2>Child Component</h2>
    <slot></slot>
  </div>
</template>
``` 
定义了一个父组件和一个子组件。父组件中包含了一个子组件 `<ChildComponent>`，并将一段文本内容传递给它。子组件中包含了一个默认插槽 `<slot>`，当父组件没有提供具名插槽时，将显示该插槽中的内容。

### 具名插槽
具名插槽是Vue组件中命名的插槽，它可以接受特定名称的内容，并将其分发到相应的子组件中。具名插槽可以用一个 `<slot>` 标签和一个 name 属性表示。

``` html
<!-- Parent Component -->
<template>
  <div>
    <h1>Parent Component</h1>
    <ChildComponent>
      <template v-slot:content>
        <p>Hello from named slot!</p>
      </template>
    </ChildComponent>
  </div>
</template>

<!-- Child Component -->
<template>
  <div>
    <h2>Child Component</h2>
    <slot name="content"></slot>
  </div>
</template>
``` 

定义了一个具有命名插槽的父组件和一个子组件。父组件中包含了一个子组件 `<ChildComponent>`，并将一个具有名为 content 的插槽传递给它。子组件中包含了一个具名插槽 `<slot>`，它通过 name 属性指定了插槽的名称为 content。当父组件提供具有相应名称的插槽时，将显示该插槽中的内容。

### 作用域插槽
作用域插槽是Vue组件中具有特定作用域的插槽，它可以接受父组件传递的数据，并将其传递到子组件中。作用域插槽可以用一个 `<slot>` 标签和一个 slot-scope 属性表示。

``` html
<!-- Parent Component -->
<template>
  <div>
    <h1>Parent Component</h1>
    <ChildComponent>
      <template v-slot:content="props">
        <p>{{ props.text }}</p>
        <button @click="props.onClick">Click me!</button>
      </template>
    </ChildComponent>
  </div>
</template>

<!-- Child Component -->
<template>
  <div>
    <h2>Child Component</h2>
    <slot name="content" text="Hello from parent component!" :onClick="handleClick"></slot>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  methods: {
    handleClick() {
      console.log('Button clicked!')
    }
  }
}
</script>
``` 

定义了一个具有作用域插槽的父组件和一个子组件。父组件中包含了一个子组件 `<ChildComponent>`，并将一个具有名为 content 的作用域插槽传递给它。作用域插槽包含一个名为 slotProps 的变量，它可以接受父组件传递的任意数据。在子组件中，我们通过传递 text 属性向作用域插槽中传递了一段文本内容，并在插槽中使用了 slotProps.text 渲染了该内容。

## 插槽的高级用法
除了基本的插槽用法之外，Vue还提供了一些高级的插槽用法，以满足更多的需求。

### 动态插槽

动态插槽是Vue组件中可以根据不同场景动态切换插槽的一种插槽。通过动态插槽可以根据不同的条件选择不同的插槽，并将它们分发到子组件中。

``` html
<!-- Parent Component -->
<template>
  <div>
    <h1>Parent Component</h1>
    <ChildComponent :isCard="true">
      <template v-slot:header>
        <h2>Card Header</h2>
      </template>
      <template v-slot:body>
        <p>Card Body</p>
      </template>
    </ChildComponent>
  </div>
</template>

<!-- Child Component -->
<template>
  <div>
    <h2>Child Component</h2>
    <slot :name="isCard ? 'header' : 'default'"></slot>
    <slot :name="isCard ? 'body' : 'default'"></slot>
  </div>
</template>
```
定义了一个具有动态插槽的父组件和一个子组件。父组件中包含了一个子组件 `<ChildComponent>`，并通过属性绑定将一个名为 isCard 的 Boolean 值传递给它。子组件中包含了两个插槽，分别是具有名为 header 和 body 的具名插槽，以及一个默认插槽。在父组件中，我们通过具有条件判断的动态插槽选择需要的插槽，并将其分发到子组件中。

### 动态组件
动态组件是Vue中一种可以根据不同场景动态切换组件的方法。通过动态组件可以在同一个位置上渲染不同的组件，并根据需要将其销毁和重新创建。

``` html
<template>
  <div>
    <h1>Dynamic Components</h1>
    <component :is="currentComponent"></component>
    <button @click="changeComponent">Toggle Component</button>
  </div>
</template>

<script>
import ComponentA from './ComponentA.vue'
import ComponentB from './ComponentB.vue'

export default {
  components: {
    ComponentA,
    ComponentB
  },
  data() {
    return {
      currentComponent: 'ComponentA'
    }
  },
  methods: {
    changeComponent() {
      this.currentComponent = this.currentComponent === 'ComponentA' ? 'ComponentB' : 'ComponentA'
    }
  }
}
</script>
``` 
定义了一个具有动态组件的Vue组件。该组件包含一个用于切换组件的按钮和一个根据当前选择的组件渲染不同组件的动态组件。通过点击按钮可以动态地切换渲染的组件。同时，当我们切换组件时，Vue会自动销毁先前渲染的组件并创建新的组件，以保证组件的性能和正确性。

## 总结
插槽是Vue组件中非常强大和灵活的功能，它可以在组件中更加方便地封装和重用代码，并且可以满足更多的需求。在Vue中，我们可以使用具名插槽、作用域插槽、动态插槽和动态组件等高级用法，以满足不同的需求。同时还可以通过插槽的继承、多个插槽同名、插槽中使用v-for等特性，进一步扩展插槽的用法。