---
 
date: 2021-08-10

---

# 审核被拒

iOS 应用审核是苹果公司对于在 App Store 上发布的应用进行的一项重要检查。苹果公司会检查应用是否符合规定的政策和准则，包括内容、功能、安全性等方面。通过审核后应用才能被发布并供用户下载使用。然而提交应用时都会遇到各种审核问题，这些问题可能会导致应用被拒绝。

## H5占比太高

- 整体应用修改，增加原生功能内容，降低H5占比，否则无法过审。

## 内置H5游戏被拒

- 需提交相关资料证明该 H5 游戏的开发者是苹果开发者

## 设计与App Store版面相像以及跟应用分发类型应用相像被拒

- 修改相关界面以及功能，尽量遵循苹果界面设计开发指南。

## 版权问题
应用涉及版权问题将会被拒绝。以下是一些常见的版权问题及解决方案：
- 应用包含受版权保护的音乐、图片、视频等内容，必须获得版权所有人的授权。
- 应用使用了第三方 SDK，必须确保其符合版权相关的规定。
- 应用涉及到翻译、字幕等内容，必须确保其符合版权相关的规定

## 包含社区类功能缺少拉黑以及投诉功能被拒

- 增加拉黑以及投诉功能，实际功能可以不做，但是要有相关功能入口。

## 隐私问题
隐私是苹果审核中的一个重要问题，如果处理用户隐私的方式不符合规定，将会被拒绝。以下是一些常见的隐私问题及解决方案：

- 如果收集用户数据，必须在隐私政策中进行明确说明，并获得用户的同意。
- 使用广告或分析 SDK，必须在隐私政策中进行说明，并且遵守苹果的相关规定。
- 使用了苹果的 HealthKit 或者 HomeKit，必须在隐私政策中进行说明，并且获得用户的同意。
- 使用了苹果的推送服务，必须在隐私政策中进行说明，并且允许用户进行控制。

## 包含应用推荐功能

- 除特殊情况，苹果明令禁止应用内推荐其他APP。

## 应用程序崩溃
- 在审核过程中，如果应用程序崩溃或崩溃频繁，可能会导致应用程序被拒绝。在提交应用程序之前确保程序已通过测试，并已解决所有崩溃问题。同时，也要确保在不同的设备上测试程序，以确保其稳定性和兼容性。

## 侵犯第三方版权
- 对于视频、音乐、图书类的应用，很容易因为这一条而被拒，此外，建议应用内最好不要出现第三方的商标，例如运营商、影视公司的Logo等。

## 直播类应用缺少《网络文化直播证书》

- 申请证书

## 提交的新版本与上一版差异过大
- 如果提交的新版本应用与上一版相比，功能上变化过大，比如将游戏升级为工具类应用，或在新版本中完全改掉前一版产品的功能，则会被苹果拒绝。

## 权限问题
xcode 9后明确要在 plist 文件中添加的权限

```
<!-- 相册 --> 
<key>NSPhotoLibraryUsageDescription</key> 
<string>需要您的同意,XXX才能访问您的相册</string> 
<!-- 相机 --> 
<key>NSCameraUsageDescription</key> 
<string>需要您的同意,XXX才能访问您的相机</string> 
<!-- 麦克风 --> 
<key>NSMicrophoneUsageDescription</key> 
<string>需要您的同意,XXX才能访问您的麦克风</string> 
<!-- 位置 --> 
<key>NSLocationUsageDescription</key> 
<string>需要您的同意, XXX才能访问您的位置</string> 
<!-- 在使用期间访问位置 --> 
<key>NSLocationWhenInUseUsageDescription</key> 
<string>App需要您的同意, XXX才能在使用期间访问您的位置</string> 
<!-- 始终访问位置 --> 
<key>NSLocationAlwaysUsageDescription</key> 
<string>App需要您的同意, XXX才能始终访问您的位置</string> 
<!-- 日历 --> 
<key>NSCalendarsUsageDescription</key> 
<string>App需要您的同意, XXX才能访问您的日历</string> 
<!-- 提醒事项 --> 
<key>NSRemindersUsageDescription</key> 
<string>需要您的同意, XXX才能访问您提醒事项</string> 
<!-- 运动与健身 --> 
<key>NSMotionUsageDescription</key> 
<string>需要您的同意, XXX才能获取您的运动与健身数据</string> 
<!-- 健康更新 --> 
<key>NSHealthUpdateUsageDescription</key> 
<string>需要您的同意, XXX才能访问健康更新 </string> 
<!-- 健康分享 --> 
<key>NSHealthShareUsageDescription</key> 
<string>需要您的同意, XXX才能访问您的健康分享</string> 
<!-- 蓝牙 --> 
<key>NSBluetoothPeripheralUsageDescription</key> 
<string>需要您的同意, XXX才能访问您的蓝牙</string> 
<!-- 媒体资料库 --> 
<key>NSAppleMusicUsageDescription</key> 
<string>需要您的同意, XXX才能访问您的媒体资料库</string>
应用开启后台定位没有明确使用场景或者原因
```

- 在需要申请权限时，提示用户明确的使用场景以及原因。

## 在 IPV6 环境下无法正常使用问题

- 搭建IPV6 环境，如果测试没问题则可重新提审，为了增加可信度，也可以录视频回复。如果有问题，则对框架进行相应整改。

## 存在较明显的测试数据被拒

- 提审时后台清空所有测试数据，伪造比较正规数据。

## 评级与内容不符

- 调整评级，对相关敏感内容进行清理整改，一定不能故意降低评级。

## 涉嫌性别歧视

- 应用内容不能单单包含某一性别相关内容，例如在做直播类应用，列表内容不能只存在女性相关用户或内容。

## 使用了 iPhone 默认手机锁屏界面被拒

- 违反苹果界面设计指南中的条例，需修改界面，可以预先隐藏，审核通过后再显示。

## 预览图与应用内容不符

- 更换相关图片，图片内容必须包含应用内内容。

## 审核时未提供测试账号

- 对于需要账号登录的应用，审核时提供测试账号。

## 开启了后台权限但审核时未发现运用到

- 如应用后台开启了音乐、定位等功能，但是审核时审核人员未发现应用内用到相关功能，此时需要修改或者提供说明该功能所以之处。

## 马甲包被拒（重复 APP）

- 通过修改应用名字、主icon、换肤、主色调、代码混淆等解决，必要时可通过增加其他无用内容，过审后隐藏。

## 未注册时不能使用与账号无关的功能
- 有的APP会在用户刚打开是，就强行让用户登录，甚至不登录就无法看到任何内容，这类应用在申请上架时有可能被拒。

## 涉及抽奖功能被拒

- 应用内有抽奖的运营活动功能时，奖品不要包含评估相关产品，且声明活动与苹果官方无关。

## 采集设备IDFA但应用没有广告功能
- 从2014年2月起，Apple 开始拒绝采集 IDFA (identifier for advertising) 却未集成任何广告服务的应用进入 App Store。如果 App 本身没有广告，建议可以在审核的时候显示一个 Banner 广告，并且放在比较明显的位置，审核通过后关掉即可。

## 私有API被拒

- 真要使用私有API时，可通过 base64 编码混淆解决

## 存在引导用户更新应用被拒

- 当应用中存在更新提示弹窗时，需设置开关，审核过后放出，否则被认定为引诱用户更新。

## 敏感词问题

- 当上传的审核版本中，内容存在相关收录的敏感词时，需全部清除所涉敏感词，例如约炮、赌等等

## 登陆界面用户未安装相关第三方无法登陆

- 存在第三方登录时，用户手机未安装相关应用，而该应用又不提供web登录时，需要对该登录方式进行隐藏。如微信，在登录界面判断用户手机是否安装微信，如未安装则把微信登录按钮隐藏。

## 涉及付费聊天功能

- 在应用内把涉及聊天付费以及提现等功能界面隐藏，过审后放出。

## 涉及应用内购而未做内购。
- 增加中间货币，接入内购，项目中全部使用内购。
- 增加内购后，可增加第三方支付以及跳转web支付，审核时先把第三方或者web隐藏，审核过后隐藏内购。


## 包含检查更新功能
- iOS 应用的版本更新必须通过 App Store 进行， App内不能包含提示更新功能。从2015年3月起，所有包含检查更新功能的 App 都会被拒绝上架。

